# 自我介绍

1.学习经历

2.课程 计算机网络 、 操作系统 、 数据结构

3.技术栈   语言、软件  比较熟悉C++ stl，自己实现过常用的数据结构、对c++内存模型有所了解、编写过c++的多线程程序和进程间通信、了解TCP\IP编程、GDB调试、在linux下做过简单开发、了解IO多路复用模型、了解设计模式

4.wireshark。。wsl原理



说下自己在学习的新技术

# 百度

## 测试开发

### 20211210质量部一面

1. 自我介绍
2. 学过哪些计算机相关课程
3. 简历上的QT项目---没准备，麻了，根本讲不明白，面试官全程皱眉
4. 你怎么解析的JSON  ---调库啊，qt的json库，我答完她直接沉默了
5. 写个题吧，字符串转int ---让改了三次，没有用例根本考虑不完所有情况（手动流汗），这题我leetcode里写了三次，每次都得根据用例改，面试最后卡着时间写了个差不多的版本，面试结束



面试结果：毫无悬念的挂了

总结：简历上写的东西都会被问到，不能心存侥幸给自己挖坑，得把简历里一大半装逼内容删了

# 字节

## 客户端

### 20220224客户端一面

1. 自我介绍+实验室项目
2. define和const的区别，define的本质是什么
3. define是否分配内存，为什么 ---  不分配，宏替换不占用运行时间，只占用编译时间，在编译时直接做字符串替换
4. 指针和引用的区别
5. 讲讲cmake是做什么用的
6. 最近看什么技术相关的书？--回答了unix环境编程和unix网络编程，被问到为什么选这么难啃的书，没认真回答，面试官好像不太满意
7. 循环和递归的区别
8. 讲讲栈和队列的区别，手写两个栈模拟一个队列---让面试官看了才想起来貌似少写了个if，麻了
9. 平时写代码遇到问题，怎么解决的



面试结果：七点面试完，七点过五分通知凉了

总结：项目准备不充分，没思考过可能被问到的问题，没有把项目讲清楚。回答完一些问题没有做知识扩展，一些知识点没想起来卡顿了很久，应该和面试官多扯闲话，避免尴尬



# 阿里

## C++开发

###20220310杭州基础服务电话面试

1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. TCP和UDP的区别
4. socket通信中的五元组是什么
5. 抓过包么，用什么软件抓的包，抓来干什么，解决什么问题
6. 是否了解SDN
7. 大学加研究生阶段代码量怎么样?千行级？万行级？
8. 知道dpdk吗？
9. 考虑过做c++底层驱动方向吗？--不太了解，想做后台开发

简历评估挂了

### 20220319杭州阿里云平台

1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 你对linux的哪方面比较了解？比如内核调度、任务队列、---答内存模型
4. 说说linux内存模型--答分段分页模型、虚拟内存、内存映射等内容
5. 当使用malloc分配一个1M的内存，实际返回的值是多少？---还有个16字节的结构，存储malloc的长度
6. 讲讲三次握手四次挥手
7. 为什么是三次握手，四次挥手
8. TCP和UDP的区别
9. MTU是什么
10. 讲讲io多路复用
11. epoll展开讲讲
12. select、poll、epoll的区别
13. reactor模式工作原理
14. 编程：写一个单例模式
15. 编程：合并两个升序链表

面试结果：等待中

总结：白板写题没注意细节，缩进不规范、代码风格不统一，被面试官提出来了，拉着我改了五分钟的格式。。。

过了·~~~~

###20220406杭州阿里云平台-二面

学了什么, 有点基础

研究生期间干的什么

问题

OSI 七层模型  五层, 四层

TCP建立连接过程 

为什么三次

什么时候会重传? 给定一个seq+长度, 收到的没那么多, 就从对不上的那一段重传

流量控制 拥塞控制, (滑动窗口+慢启动+快恢复

CPU 三层缓存

CPU 超线程? prefetch? 

SQL学过吗? 

编译原理: 编译过程 细化  

计算机教材?  C++教材 UNIX, effective教材 muduo 

排序算法 复杂度 

写代码

笔试第二题

遗言丁真, 鉴定为挂

# 美团

##搜索--大众点评一面

1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 讲讲多态
4. 怎么在栈上和堆上建立对象
5. 讲讲野指针
6. 栈和队列的区别
7. 指针和引用区别
8. 浅拷贝和深拷贝
9. malloc和new的区别
10. 会不会数据库和redis--不会
11. 讲讲TCP三次握手
12. 为什么不是两次握手---脑子抽了没答上来
13. tcp如何保证传输可靠性
14. 死锁是什么，死锁发生的条件
15. 一亿个不重复的整数，加入一个数，如何判重--应该用bitset，当时确实不知道，答了分布式计算然后合并，臊皮了
16. 做题：最长子序列 [3. 无重复字符的最长子串](https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)   ---有个坑，没调试出来
17. 70分钟左右

 鉴定为挂



